Vamos lá,
então mudando um pouquinho de assunto,
porque nós estamos vendo
alguns posicionamentos da Secretaria da Fazenda de São
Paulo com relação a alguns aspectos do ICMS,
principalmente faturador saída de mercadoria.
Então nós vemos legislação.
Nós vimos do conceito de mercadoria
e vamos agora para um conceito muito importante,
aliás,
que é o conceito de contribuinte do ICMS
Como que eu e você
identificamos
o destinatário como contribuinte ou não
A regra geral.
pelo menos aqui no estado de São Paulo.
Eu busquei
o artigo 19 do regulamento,
porque quem dá o conceito de contribuinte
é a lei complementar 187 de 19 e seid.
Está lá no artigo quatro da lei complementar 187
o conceito de contribuinte
o meu.
regulamento paulista vai dizer Olha artigo 19 olha
se você for praticar
alguns dos fatos geradores do ICMS antes de praticar,
providencie a sua inscrição estadual.
É isso que está
no artigo 19
do regulamento de ICMS de São Paulo.
Então,
como regra geral,
a indústria é contribuinte,
o comércio é contribuinte,
a transportadora é contribuinte.
O bar,
restaurante,
lanchonete são contribuintes do ICMS
porque
praticam o fato gerador e antes mesmo de
se aventurarem na prática desse fato gerador,
já providenciaram a sua inscrição estadual
lá no seu posto fiscal.
muitos contribuintes do ICMS
eh
questionaram para a Secretaria da Fazenda.
Mas olha,
será que eu olhando para a inscrição estadual que o meu cliente está dizendo que tem,
eu já posso elevá-lo à categoria de contribuinte.
Basta eu ter inscrição estadual
para eu já me intitular.
contribuinte do ICMS
porque
eu acredito que você e no seu estado,
assim como
aqui no estado de São Paulo,
nós temos muitas figurinhas
que têm atividade empresarial,
que têm inscrição estadual,
mas não são contribuintes.
exemplo clássico
empresa de construção civil.
Outro exemplo Armazém Geral.
Eles têm inscrição estadual,
mas eles não são
contribuintes do CMS,
não praticam o fato gerador de CMS.
Então,
por meio desta resposta à consulta
e de novo existem várias outras.
Estado de São Paulo entra no detalhe.
Resposta à consulta
do ano de 2020.
Só peguei novamente a parte que me interessava,
está bem.
Diz assim
é contribuinte do ICMS,
aquele que
habitualmente ou em volume que caracteriza intuito comercial,
realiza operações de circulação de mercadoria
ou presta serviço de transporte interestadual
ou intermunicipal ou de comunicação,
sendo que a mera inscrição estadual
não implica a condição de contribuinte do ICMS.
Então Existem algumas situações,
algumas operações fiscais
que eu
remetente da mercadoria
ou adquirente da mercadoria,
deverei saber este conceito de contribuinte
para que eu realize
práticas fiscais condizentes à minha condição
de contribuinte.
OK
Então Eu sou contribuinte do ICMS porque eu pratico fatirador,
que é a saída da mercadoria,
que é a prestação de serviço de transporte,
que é a prestação onerosa de serviço de comunicação,
que é o fornecimento de refeição
OK.